Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/quopri.po
Languages: ja

source: :mod:`quopri` --- Encode and decode MIME quoted-printable data
ja: :mod:`quopri` --- MIME quoted-printable 形式データのエンコードおよびデコード

source: **Source code:** :source:`Lib/quopri.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/quopri.py`

source: This module performs quoted-printable transport encoding and decoding, as defined in :rfc:`1521`: "MIME (Multipurpose Internet Mail Extensions) Part One: Mechanisms for Specifying and Describing the Format of Internet Message Bodies". The quoted-printable encoding is designed for data where there are relatively few nonprintable characters; the base64 encoding scheme available via the :mod:`base64` module is more compact if there are many such characters, as when sending a graphics file.
ja: このモジュールは :rfc:`1521`: "MIME (Multipurpose Internet Mail Extensions) Part One: Mechanisms for Specifying and Describing the Format of Internet Message Bodies" で定義されている quoted-printable による伝送のエンコードおよびデコードを行います。 quoted-printable エンコーディングは比較的印字不可能な文字の少ないデータのために設計されています; 画像ファイルを送るときのように印字不可能な文字がたくさんある場合には、 :mod:`base64` モジュールで利用できる base64 エンコーディングのほうがよりコンパクトになります。

source: Decode the contents of the *input* file and write the resulting decoded binary data to the *output* file. *input* and *output* must either be file objects or objects that mimic the file object interface. *input* will be read until ``input.readline()`` returns an empty string. If the optional argument *header* is present and true, underscore will be decoded as space. This is used to decode "Q"-encoded headers as described in :rfc:`1522`: "MIME (Multipurpose Internet Mail Extensions) Part Two: Message Header Extensions for Non-ASCII Text".
ja: ファイル *input* の内容をデコードして、デコードされたバイナリデータをファイル *output* に書き出します。 *input* および *output* はファイルか、ファイルオブジェクトのインタフェースを真似たオブジェクトでなければなりません。 *input* は ``input.readline()`` が空文字列を返すまで読みつづけられます。オプション引数 *header* が存在し、かつその値が真である場合、アンダースコアは空白文字にデコードされます。これは :rfc:`1522`: "MIME (Multipurpose Internet Mail Extensions) Part Two: Message Header Extensions for Non-ASCII Text" で記述されているところの "Q"-エンコードされたヘッダをデコードするのに使われます。

source: Encode the contents of the *input* file and write the resulting quoted-printable data to the *output* file. *input* and *output* must either be file objects or objects that mimic the file object interface. *input* will be read until ``input.readline()`` returns an empty string. *quotetabs* is a flag which controls whether to encode embedded spaces and tabs; when true it encodes such embedded whitespace, and when false it leaves them unencoded. Note that spaces and tabs appearing at the end of lines are always encoded, as per :rfc:`1521`.
ja: ファイル *input* の内容をエンコードして、quoted-printable 形式にエンコードされたデータをファイル *output* に書き出します。 *input* および *output* はファイルか、ファイルオブジェクトのインタフェースを真似たオブジェクトでなければなりません。 *input* は ``input.readline()`` が空文字列を返すまで読みつづけられます。 *quotetabs* はデータ中に埋め込まれた空白文字やタブを変換するかどうか制御するフラグです; この値が真なら、それらの空白をエンコードします。偽ならエンコードせずそのままにしておきます。行末のスペースやタブは :rfc:`1521` に従って常にエンコードされるので注意してください。

source: Like :func:`decode`, except that it accepts a source string and returns the corresponding decoded string.
ja: :func:`decode` に似ていますが、文字列を入力として受け取り、デコードされた文字列を返します。

source: Like :func:`encode`, except that it accepts a source string and returns the corresponding encoded string. *quotetabs* is optional (defaulting to 0), and is passed straight through to :func:`encode`.
ja: :func:`encode` に似ていますが、文字列を入力として受け取り、エンコードされた文字列を返します。 *quotetabs* はオプション (デフォルトは 0 です) で、この値はそのまま :func:`encode` に渡されます。

source: Module :mod:`mimify`
ja: :mod:`mimify` モジュール

source: General utilities for processing of MIME messages.
ja: MIME メッセージを処理するための汎用ユーティリティ。

source: Module :mod:`base64`
ja: :mod:`base64` モジュール

source: Encode and decode MIME base64 data
ja: MIME base64 形式データのエンコードおよびデコード
